我有严重的拖延症
2020-04-16
1.今天是2月29号，我惹暗恋的女孩生气了，她在这种时候说话都特别很，她对我说：“明年的今天就是你的忌日。”
2.军营里，小兵失恋了，他找长官倾诉：“我好难过。”
长官说：“稍息！立正！向前看！”
3.有人要给我介绍富婆，我当时就生气了，贫者不受嗟来之食，我自力更生决不依靠别人，我要自己找富婆。
4.地心说支持者：“地球是宇宙中心，外星人都围着地球转，不转不是外星人。”
5.我有严重的拖延症，今天的事情一般后天做，因为成功需要后天的努力。
6.谁能想到，长江黄河在地图上就是两条流水线。
7.她从来不单独洗刘海，原来她的刘海是地中海。
8.看见暗恋的女孩穿了一件nike，原来她知道我的内心os：我可。
9.看见暗恋的女孩穿了一双万斯的鞋，应该穿很久了，鞋头有点开，原来她在暗示我她很难相处，因为vans开头难。
10.高考延期，那么高三情侣分手也可以推迟，如果高考进一步延期，还可以不分留着过七夕。
11.其实人的本质是复读机，因为大家高考都不甘心，只能复读。
12.为什么狗每天汪汪汪却没有人说狗的本质是复读机？
13.以前：“你是gg还是mm？”
现在：“你是sqgg还是plmm？”
以前：“i服了u。”
现在：“别i我，没j果。”
14.窈窕淑女，君子好逑，取之有道。
15.前两天意大利民防部发抹布口罩，怪不得他们要开新闻发布会。