要的就是一种随意
2020-11-28
每个学校都一群大四的同学，大四的都很随意，想干啥就干啥，而且火气很大，无论干了啥都想骂一句干。上回有门课提前说这周签到，我怕缺勤太多所以决定还是去签个到，然后我到教室发现自己忘了选这门课。
选课记不住但是我退课第一名，前三年的退课就像是便秘，每次都仔细权衡，但到了大四，我退课只是因为老师长得丑，这屎拉得太顺畅了，我愿称之为拉快屎。现在生活节奏太快了，如果你全天都有课，那你只能早上吃快餐，中午拉快屎。
 
大学的绩点压力太大了，但大四不一样，我到了大四时常发出和大一萌新同学同样的疑问：“啥是GPA啊？”
到了大四我还会做一些奇奇怪怪的梦，有一次梦到世界末日，我正在沙漠里徒步，沙尘暴扑面而来，醒来发现自己根本没睡着，只是我坐第一排老师正在擦黑板。

我大四和高三的状态太像了，有一次我上课太困睡着了，老师叫我起来罚站我羞涩地说：“昨晚睡太晚了，精神不好。“你都不知道这是高三还是大四发生的。高三的时候上课睡觉风险太大了，有次体育课打篮球我在空中睡着了，直接摔了个脑震荡，醒来的时候发现已经大四了。对大学体育老师说：“昨晚睡太晚了，精神不好。“
大四的生活没有早上，每天浑浑噩噩就到了中午。中午吃饭也太痛苦了，在学校考虑每天吃什么就好比在理科实验班找女性生物，最后确实女生太少了我只找到了概率论里的母函数。
 
大四看起来颓废，但其实大四有充裕的时间，我认真安排了自己的学习任务，这激发了我的学习热情。上次我准时开始写课堂作业，感觉自己沉浸在知识的海洋中，直到同学把他的作业从我手里抢回去。
有作业抄当然挺好的，但有一门作业太难应付了，大学国文课竟然让我们写一篇散文，老师要求：有才气有思想。
我炸了呀，我觉得让我写散文就好比让流量明星写歌，写得有模有样，就是烂。我太久没有写过散文了，我依稀记得我上一次写散文的时候，那是去年大学国文课让写，我写了两句之后“啪“选择了退课。
没办法，大学国文是数学学院的必修课，太荒唐了，为什么数学分析不能是中文系的必修课，课后作业完成书后28个习题，要求：有过程有结果。
 
到了大四按理说我应该有很多经验分享给后来的同学，但我回顾我这四年，发现我好像没有什么告诉他们的，因为我高三脑震荡后来直接读了大四。我就像一个失败的爸爸，儿子问：“我被小学数学题难住了咋办啊？”，我回答：“我也不知道，没上过小学。”学弟还会找我要往年题，我只好把我仅有的1927-1928学年的高等代数卷子给他，希望有参考价值。其实往年题就跟传家宝是一样的，叫我爸爸我就给你。