新食堂新气象
2020-12-04
学校新开了一家食堂，门口人太多了我还以为新开了家学校。
    我最喜欢这个食堂的一点是它的名字特别好，叫家园食堂，这个学校终于有一个食堂名字我能读懂是什么意思了。刚来学校的时候我还以为农园是卖农夫果园饮料的小卖部，学一是咱们学校图书馆，燕南地下是为没南飞的小鸟准备的临时住所。正如其名，在家园食堂吃饭有一种稳稳的幸福，刚开业每个人都充满了干劲，连阿姨盛菜的手都是那么稳。
    我走到了食堂，感觉这里并没有特别之处，走了一圈感觉甚至有点失望，饭都不想吃了就离开了农园。其实学校食堂都挺好的，每个同学都有自己喜欢的食堂，有的同学还会争论各个食堂菜的好坏，我觉得这样很不好，我们不能把粉丝的行为上升到食堂本身。
 
    前两天吃饭人实在太多了，去新食堂吃饭我都错峰出行，下午五点的时候我去吃午饭。家园座位实在太多了，我看到食堂里有人在吃饭有人占着位子在学习，我真想不通，他们不觉得打扰吗？吃饭的人见有人学习还能吃得下吗？我嘴里含着饭他们手里学着泛函，这也太不好了，没有人能在吃饭的时候抵挡住数学的诱惑。我想起了小时候的故事，我吃饭的时候在碗下面放一本数学书偷偷学习，家长发现之后大发雷霆，然后他们守着我吃饭，没吃完不准学习。
食堂里有送饮料的机器人可以把贩卖机里面的饮料运输到你手中，是不是有点夸张了，卖水的地方本来也不用怎么排队，倒是打饭窗口一排就是半小时，这感觉就像女厕所排长龙你还给男厕所修便捷坑位。

不就开了个新食堂吗，我真受不了大家一副没见过世面的样子，去新食堂就拿着手机拍照片，拍拍拍，有啥可拍的啊？我真看不惯，气得我录像的手都有点抖。朋友圈大家都在刷屏，还有人拍农园一层的饭滥竽充数，评论更不走心：“这饭看着真不错，农园一楼可以倒闭了。”
有一天我去新食堂，打饭窗口人挤人但我还是决定排队，过了很久终于到我了，才发现自己排的是原来学五的窗口，感觉就像坐飞机专程去美国的中国城玩。有人为学五食堂被合并而感到惋惜，但当年政府拆迁到你家的时候你不是拍手称快吗，学五的食堂大妈开开心心到新食堂上班，说不定工资都涨了。反观学一食堂，它就是学字辈的钉子户。