我朋友很忙
2020-12-21
日子来到了12月，冬天的生活比较无趣，可以说平平无奇，因为我许多朋友都在准备考研。当你有考研的朋友的时候，你不能每天过的太滋润，太滋润也不能表现出来，不然这跟富二代炫富没有区别。但大家都是好朋友，你发朋友圈也不能屏蔽他们，也是分米鸡确实集不够赞了。这世界有太多诱惑了，我朋友们的处境就是能上小破网站的小和尚，寺庙周围还有很多青楼那种。我了解我的朋友们，在诱惑面前他们看起来意志坚定不会被打扰，其实他们真的意志坚定不会被打扰。
当你的朋友在准备考研的时候，你跟他聊天的一切事情都会最终落到“你得考研呢”。“嘿兄弟我想打球了。”“不，你得考研呢”  “我屎涨慌了”“不，你得考研呢”  “我老婆要生了”  “那你得考研才能养活他们呢”。其实我很少关心他们，因为我知道他们表面很开心但想的都是让我滚。
如果真的要考研那就认真备考，不要只做面子功夫。只做面子功夫就跟装富二代找女生约的人一样。有次我连续刷到两条的朋友圈。“今天学到凌晨”，定位：野鸭大学图书馆2楼，第二条：“凌晨有人喝酒吗”，定位：funny mud pee酒店顶层。仔细一看是一个人大小号分别发的。而且假装学习的人跟富二代一样，表达喜欢的态度都特别油腻。“宝贝我在你的城市出差，可以出来玩吗？”，“高数君我喜欢你，可以进我脑子吗？”进你妈，水进多了。
并没有攻击富二代的意思，富二代也不全是坏人，有一次一个富二代同学开车把我撞了，我疼的不行。他满脸不好意思：“啊你没事吧，我送你去医院吧，医疗费算我的。”我一瘸一拐地站起来说：“不，胡子富，你得考研呢。”
 
考研的状态大部分都是一样的，间歇性踌躇满志。都是不断给自己打鸡血。你学到凌晨3点就有人学到4点，你心想学到5点一定打败了98%的考研人了吧，但有人6点就起床，你10点起床你又输给99%的人。
今年考研的人数创历史新高，人在其中很容易迷失自我。看到有人能每天学习11个小时，“我没他聪明也没他努力，我要怎么做才能比的上他。”看到每天不怎么学习的人，“谢谢啊，没有你这种人我肯定考不上” 。
他们太脆弱了，公交车上应该给老幼病残孕考让座。
考研真的很不容易，跟生孩子一样，这些朋友的变化我都看在眼里，每天不运动他们都长出了啤酒肚。准备考研好几个月，在学校也相当于请个考研假，回宿舍放心准备考研，上课不去作业全抄我的。抄作业这事我也没办法，这也是我作为男人唯一能做的后勤工作了。考得不好也不能怪谁，都是自己生的孩子，实在不满意就只能响应国家号召要二胎了。还有几天就考研了，考完研之后各位朋友们也好好做个月子。