十分努力的一天
2020-11-24
2020年11月24日 晴
7：00太阳充满着活力地从东边升起，就像早上七八点钟的太阳。订好闹钟的我准时起床，充满了干劲，直接下床学了两个小时专业课。突然意识到，这是去年发生的事，我今天没学习，我也不知道我为什么在今天的日记里提一嘴，可能是弥补去年没写日记的遗憾吧。
9：00热爱大自然的我自然醒了，今天一定要成就一番事业！翻了个身，大业已成。其实还是要为真正的事业操下心，我开始为实习准备简历，我的简历做得太好了，就像它的名字一样，简。我觉得我找不到实习了，十分焦虑，“难道我未来没法在北京待下去了吗？”确实，我看了看手里的南京大学录取通知书。

生活的路是自己选择的，无论如何最终都是到达同一个目的地。看着为了双学位的同学辛苦学习，我早就偷偷点进了朋友圈自考拿文凭的广告。这就是精准定位吧，话说上回还给我推荐了足力健的鞋，它竟然知道我志愿填的老年大学。
我知道自己无能，无能狂怒说的就是我，上午上课二话不说把一个成绩很好的同学揍了，老师都惊了，从没在拳击课上见到如此天赋异禀的同学。

12：00下课回宿舍的路上，一位同学骑自行车从我身旁经过，他竟然能双手不掌控车而是手持电脑在编程！我突然意识到，在如今这个互联网时代我应该多学习新东西，于是我也打开了电脑，开始搜索如何学会骑自行车。

18：40坐在了金融经济学课的教室里，北京的冬天暖气很足，我昏昏欲睡。这时，我看到坐在边角位置有咱们学校的保安在旁听这门课。早有耳闻X大的保安很努力。是啊，知识可以改变命运，相比之下我完全是浪费生命！我也应该向他一样，逆风翻盘逆天改命。这一晚我感受到了很大的精神动力。
不一会儿角落的保安拿出手机给他父亲发了消息：“爹，我没这脑子，真不想回家继承咱们公司了，我只想当个小保安。”

21：00思考：人时常觉得生活不如意，但你越讨厌生活，生活越不给你好果子吃，我刚刚为了比给生活竖中指就把拳套戳破了，老师让我赔一个。