拜拜，2020
2020-12-30
2021年快到了，回顾2020年，最难忘的就是COVID-19。这就好像一大桌子菜，大家最爱的却是上一顿剩的那道。而且COVID-19这名字说出来就感觉让人难忘，上一个这么难忘的事件还是08奥运。
2020年体验了一把当通缉犯的感觉，出门都戴口罩，不敢坐飞机不敢坐火车。只有在家待着才能感觉是安全的，有人敲门都会感觉到紧张，有次查水表的进我家居然不脱鞋，我真怕他把新冠病毒踩得遍地都是。我变宅了，疫情下我无论如何都得宅着，就算房子着火了我也要宅着。起初我不觉得宅着很快乐，我觉得宅着太难受了。我觉得快乐星球老顽童爷爷宅一个疫情都会得抑郁症，肯德基老爷爷宅一个疫情之后直接思维混乱，说：“原来小丑就是我”。但后来，我喜欢了宅的生活，每天都可以过慢生活，不用赶着做任何事情，只是偶尔催一下外卖怎么还没到。
我现在真的很爱待在家里，我太爱待在家里了，直到队友说：“快出来，开团。”
 
宅有个坏处，宅意味着你不能和更多人交流，我必须想尽办法和人交流。无论什么时候，男人之间都可以聊美女，我说：“欧阳娜娜太美了，我太可了，我想跟她结婚，老爸你怎么看？”
疫情和爸妈的关系会变得非常好，今年在疫情期间过了生日，没有邀请朋友，和爸妈一起过的。吃了一顿他们做的可口的饭菜，我觉得这是最朴素但是最温暖的生日，第二天我妈妈温情对我说：“诶，你生日是不是快到了，是多久来着？”
疫情最严重的时候时常担心的就是每天出门买菜的妈妈，好像只有在担心的时候才会注意到最平凡的付出。其实过去这么多年妈妈都一直为家庭这样付出着，每天她买菜回来我都会满怀感激的到门口迎接她，每每这时候她都会说：“有这劲头不如去读点书，别特么整天玩手机了。”
我其实讨厌慢生活，讨厌一生只能爱一个人，我就同时爱我的爸爸和妈妈。
疫情太严重了，我最大的感受就是：我讨厌我的朋友。在疫情还很严重的时候都要约我出去玩，我跟他们的矛盾就是防疫与经济复苏的矛盾。我很听爸妈的话，疫情期间不出门，但是我朋友会想出各种理由，有次凌晨发消息：“半夜可以悄悄出来玩，病毒也是生物它们都睡觉了。”
 
今年还有一件事，我保研了。其实过程还是比较的干脆，跟找对象一样。北大说：“滚，我不要你了，你不配。”国科大对我说：“来搞基”，我说：“滚”，国科大接着说：“…器学习吧。”
真人真事，国科大当时一个略秃的导师跟我聊天：“我觉得你读研阶段要少打一点篮球，兴趣爱好可以等工作了再培养。”我一时怀疑他没经历过20岁的阶段，15岁秃之后直接蹦到了30岁。每个人都知道20岁打球是人的本能，人的本能有呼吸、吃饭、睡觉和篮球。我心里想说：“您教书阶段可以少滚点床单，孩子可以等退休后再要。”
但其实我那刻脑子是发蒙的，我仿佛听到一个丑陋的富婆对我说：“我和篮球谁重要？”然后我应了句：“你。”
我现在在这里吐槽只能说明，男人的尊严都是事后找回来的。
我知道国科大名声很好是一个重视科研的学校，我应该一开始就没决定去，只是需要一个不去的理由，然后对它说：“来吧揍我一拳。”
南京大学挺好的，我就去了。
听说南京的冬天同样很冷，南方室内没有暖气也缺少人与人的温度，说白了我肯定会思念北京的搓澡服务的。我很满足南京大学这个学校，我也很期待新的开始。但其实跟有些人解释就不用这么麻烦，直接篡改他们的记忆就行了，“你记错了，我是京大的，我一直在南京大学。”
其实学校只是一个标签，只是有的人拿着标签只看价格。

拜拜2020，再拜拜财神爷，新年更有钱