拜拜，2021
2021-12-31
2021年考研有400万人报名，这个数字太让我吃惊了，我真的想不到，竟然已经2021年了。
而且这一年都快过去了，时间过得太快了，感觉这2021年就像是扫兴的朋友，玩着玩着就“我先撤了啊。”
31号晚上了，还是写一点，其实我不想写总结了，就像我拉完屎不想擦屁股一样。如果拉完屎不用擦，那我觉得拉屎就跟吃饭一样幸福了。
这种幸福主要是实习时候的体验，带薪拉屎太爽了，虽然我不知道是拉屎爽还是带薪爽，但反正有条不成文的规定，便秘的人每年少领一个月工资。
我实习的时候，代码写得太累了，于是偷偷打开网页，瞟了一眼nba的比赛，不知道leader什么时候走到了我的背后，怒意明显，“真他妈让人失望，洛杉矶湖人。”
其实工作并不紧张，找工作是最紧张的。找工作就像人民广场相亲，hr就是丈母娘，对着你的学历说“985以下的不要。”
羊参加了考研，那两天我陪她考试，我对她说：“羊，你不要紧张，四百多万人陪你一起考呢。”    为什么要统计多少人考研呢？这玩意儿有他妈什么意义？大家考的也不是同一个学校，这四百多万人也不构成直接竞争。我感觉这个数据弄出来就是一堆不考研的人闲得没事，凑一堆说：“我们讨论下今天怎么搞年轻人心态，就统计个考研人数吧。”
我他妈就想考个试，谁想知道有多少人考这个试啊？四百万人考研大军，给人感觉好像是如果我考了第一名，我就是考研之统帅，就可以统领400万考研军队。实际上即使考上研还不是继续焦虑，甚至更加焦虑。
其实无论实习、考研还是其他的年轻人面对的事情，其中有太多的焦虑了，大家都怕自己掉队。
我没什么好焦虑的，但看见别人都焦虑，我思考“为什么我不焦虑呢？”，我便焦虑了起来。
拜拜2021，这一年破事儿挺多。很多人都会总结，但你总结得再漂亮，谁都知道你拉完屎后屁股是脏的。