“我对你是最好的”
2021-01-30
瞎写一点PUA的事。
PUA翻译过来是搭讪艺术家，不知道是谁起的名字，那上课看动漫可以叫中二科学家，电影院放屁可以叫空间实验员。
PUA就是说感情里一些精神控制对方的行为。所谓当局者迷旁观者清，如果在PUA面前有人为你把把关他们就不容易得逞，所以PUA对妈宝是无效的。
遇到PUA是很难受的一件事，感觉就像你十分敬重的堂哥有天猥亵了你，而且大家根本不相信这种事，以为是兄弟间闹着玩。
PUA就像疫情期间的网恋对象，他会说：“你不能社交，我是唯一对你好的人。”PUA经常这样，不让你和朋友联系，让你的世界里只有他，上学期间还让你翘课去陪他，都是借鉴的昏君的治国方式，闭关锁国、焚书坑儒。
PUA说的话不太有逻辑，他嘴上说对你是最好的，但让你做伤害自己的事情。你问他怎么能这样，他说：感情不是买卖，而没有买卖就没有伤害，所以我没有伤害你。
PUA适合去管理动物园，这么多笼子里的东西会让他特别开心吧。
那些自私的人真是很爱说：“我对你是最好的。”像是六岁弱智儿童对芭比娃娃说的话。说完就拿起芭比娃娃开始蹂躏、然后丢弃。恐怖片里经常有玩偶杀人的情节，就是告诉大家PUA会遭报应的。
无论是否经历过，人对PUA这种事情是会有阴影的。善良会被邪恶的人利用，PUA常用的路数就是卖惨，利用你的同情心把你留在他身边，其实很早就有案例告诫我们远离PUA，农夫与蛇。
最后想说就是，PUA是真的垃圾，希望那些因此不快乐的人能快乐起来。他不是对你最好的，快乐才是。