你挺可爱的
2021-04-28
我看自己的照片觉得很丑，很难过。羊安慰我说：我觉得你还是很帅的，就当是情人眼里出西施了。

我知道自己丑了，看过羊的朋友圈，自拍下面很多赞，评论各种吹捧；有一次秀恩爱发了照片，只有二十多个赞和一条评论，我还是好奇点进去看了评论，“这就是绿色恐龙吗？”
这种现象有两种可能，一种是羊有很多舔狗，喜欢她的美貌；另一种是我太丑了大家觉得不太般配。但无论哪种情况都说明了一点——我是一个成功人士。

羊又安慰我，她告诉我她朋友的真实评价：“你男朋友挺可爱的。”
可爱，就是没有优点，我就像是生日收到的没用的毛绒玩具。生日收到的毛绒玩具倒是十分可爱，最多也就还能抱着睡，第二天沾满口水就可以扔掉了。
帅就是帅，可爱像是一种安慰。毕竟没有人会在拒绝别人的时候说：“你挺帅的，但我们不合适。”
 
恋爱中总有一方长的丑些，我街上看到情侣的时候，如果是女生好看男生丑，我会想：“oh，为什么？”如果是男生好看女生丑，我会想：“oh，谢谢他。”
即使情侣双方都很好看，但其实不管年轻时候漂亮还是丑，老了都是白云和黑土。羊听到这里点了点头，问我：“如果我老了你还会喜欢我吗？”我说：“当然啊，肯定挺可爱的。”
但其实以貌取人很不好。长相是上天决定的，有时候也很不公平。在这里我想对觉得自己长的丑的人说一句：“滚吧，你们不配做我的读者。”