我不能接受
2021-06-28
羊这个人很懒，我不能接受。上回有人找她让她出门，她说：“今天下大雨算了吧，不想出门。”对面怒了：“这是我家，把房租给我交了！”
羊记性不好，我不能接受，常常忘吃安眠药就睡了。
有天羊到我家找我，之后我们准备一起去坐地铁，走到半路她突然说：“我忘带口罩了。”
我说：“真麻烦，我家特别多口罩，忘带了口罩你不早说，早说我去年就不吃那只蝙蝠了。”
我和羊去餐厅吃饭，羊说：“这人也太多了吧。”我说：“那你下回点个小份的。”
见到猫的羊是温柔小可爱，而抱着篮球的羊是司职大前锋。
上回去了猫咖，猫咖就是同时可以玩猫和喝咖啡的地方，这种组合我不能接受。没有人在玩猫的时候会想：“oh，这个时候要是有一杯咖啡就好了。”，“oh，这猫太可爱了，我真想再喝一杯咖啡。”没有人会这样。而电竞酒店才是完美的组合，我每次去网吧的时候都想：“啊，真想住在这里。”
做生意一般都会夸自己的东西，但去了一次猫咖，老板说：“这的猫不太亲人。”我想猫咖还能这么做生意？这感觉就像去了一家电脑系统都是WindowsXP的网吧。
后来发现老板话里有话，原来必须要有店里的猫食它才过来让人撸，还好他们店里环境比较差我徒手抓起一只地上的老鼠。
我觉得猫不亲人是个逐渐的过程，刚开始猫肯定是亲人的，但之后那里的猫又被无数的客人摸，人被猥亵一次都容易产生心理创伤何况猫呢，看着那些猫病态没有活力，就像被无数人嚼过的口香糖。