杨大强和陈小妹的爱情故事
2021-02-16
1971年1月16日的晚上，干完农活的大强像往常一样送小妹回家。只是今晚，大强一路不吭声，手揣兜低头踢着路上的石子，一副欲言又止的扭捏样子。小妹见此异状，停步上前，一看，大强的脸已憋成酱紫色，像晚夏熟透的茄子。
“兄弟，怎么啦”
“你知道的，我从不把你当兄弟”
“啊，那我们就在一起算了”
 
至今，二人在一起已多年余一月整。
今天是个好日子，我就简单写点二人的往事，留作纪念。
 

杨大强
一个铁骨铮铮的湖北汉子，身高八尺有余，能吃能睡，膘肥体壮。为人耿直老实，思想略封建保守，大男子主义。业余时间喜欢打牌喝酒和谈论国际政治经济形势，擅长一切球类运动和睡觉打嗝。是羊的远房堂哥。

陈小妹
一个内敛羞涩的四川姑娘，心灵手巧，为人善良。擅长高中数学和吟诗作对。下乡插队时，对一顿能吃八碗饭的大强暗自倾心。业余时间喜欢下五子棋和教大强二元一次方程。有个远房表侄子叫绿色恐龙。
 
1
二人相识是在一个中午。小妹在村外空地上练习防身格斗拳法。大强走上前：“嚯，老拳师了”“你谁啊，小心我把你假牙打烂”“你喜欢击头，击胸还是击腿”“好无聊的笑话” 大强那天便没有再说话。
 

2
大强的表叔是县城的体育老师，一有空就带大强打球。年月积累下，大强虽头脑简单却四肢发达，逐渐精通各式球类运动。一日，大强骑驴车送小妹去赶集，心想终有机会展露自己的男子气概，便一路奔驰到县东南角的秋德八体育馆：“小妹，你想不想打球？篮球足球乒乓球羽毛球，只要是球俺都会，俺可教你”“好呀，那就打台球”
 
大强遂两次将黑8一杆进洞而输给小妹。
 

3
大强垂头丧气，为挽回自己尊严，说：“俺输了，你想要啥，俺可帮你买”
小妹喜笑颜开：“你真好。我很喜欢巴金的书，不知你有没有”大强情绪激动，“你喜欢的，俺都给你”

遂从堂妹羊那里扛来了八斤的书。
 

4
在一起一个月，寒假占了大半。细细回想也没做什么惊心动魄的大事。多是我在图书馆复习期末时，考完的闲人在一旁有模有样地看《服装色彩搭配》和《祝酒词大全》，学我画画，或者模仿我的笔迹抄周杰伦歌词。有空了会去未名湖冰面上打架摔跤，爬静园不知名的小山，在家园三楼玩扫雷下五子棋和看一拳超人，他出数学题让我来解，在夜里11点的校园一边吸鼻涕一边散步唠嗑，然后俩人击个掌，回各自寝室。
怎么说呢，都是平平淡淡的小事吧，但确实挺开心的。不少朋友说以为我这样的sb找不到第二个了，没想到还有个男版同款，但其实俩人还是有挺多不同的，比如我下棋和玩游戏都更厉害。
篮球有点难，我寒假努力努力，看能不能超过吧。