杨大强生日快乐
2021-03-17
1.聊天
我和杨大强聊天：



谈恋爱经常手机里弹出好多条羊的消息提醒，发现一共一句话。
之前我背着羊和另外一个女生聊天，聊了好几个月，她妈妈终于同意了我俩的关系。
2.生日
世界上有的人同一天生日，我和羊很有缘，我们都有生日。
 
没有人喜欢周三的时候过生日。周三的时候过生日，就像是高三数学连堂之后的体育课，课后还有物理考试。周三过生日，感觉就像你三天没吃饭饥肠辘辘的时候有人给你一颗口香糖。生日的时候上课是人生最矛盾的时候，一方面想生日这一天要慢慢享受，另一方面想老师怎么还特么不下课。
 
给女朋友过生日的直男是世界上第二惨的人，仅次于春节联欢晚会导演。他们还有很多共同点，提前彩排不说，男朋友和春晚导演都背负着重要的使命，但男朋友最多被女朋友一个人骂。直男会准备了惊喜，但送的礼物就像春晚登场的流量明星，准备的土味情话就像春晚孙涛的小品。
如果有一天一个女生穿着一件明显偏大的nba复古球衣，不要奇怪，那是直男绞尽脑汁给她买的生日礼物。
 
我学习怎么给女生惊喜，网上看到可以为女朋友补齐前20个生日的礼物。我觉得挺好，要送就送实用的东西，我想送羊windowsXP系统的电脑补上她的12岁生日；生产日期2007年零食一袋补上7岁生日；2002年到2020年全部彩票中奖号码为她补上1岁的生日。
补齐生日礼物是为了弥补之前20年没有陪伴的日子，但我觉得弥补10年就够了，我真不知道两个没有自理能力的婴儿有什么陪伴的意义，只能一起尿床。如果两个人1岁开始互相陪伴，那上幼儿园之前肯定分手。

但我还是喜欢带女朋友重温小时候的快乐，我请羊吃了一顿麦当劳。