羊发呆的时候在想什么
2021-05-15
“孩子们知道吗，仅仅数十年前，我们的祖先竟还是这幅模样”
--历史课上，僵尸老师指着羊的照片，对小僵尸们说道。

“要不是逢年过节，我还真看不清你这狗东西的嘴脸，分手！”
 --月圆中秋夜，狼人失去了自己的女朋友。


纪念日，恐龙精心准备了一个礼物藏起来让我找。我翻箱倒柜许久终于寻得，想告诉他我找到了就在这里，脱口而出“就这”。

我和恐龙的夜晚固定活动就是拿着零食在校园散步唠嗑，有次聊到择偶标准，我想表示自己更注重内在，就说“我谈恋爱不看脸”。他点点头：“懂了”。两日后，他更新推送“我在羊的眼里是个丑男”。

后羿射日和夸父追日的故事告诉我们，人只有在失去了的时候才懂得珍惜。

夜空中划过一颗流星。
“快许个愿！”恐龙妈妈对孩子说。
小恐龙闭上眼睛：“我希望还能许好多好多愿望。”
于是恐龙就灭绝了。


一次吵架，我理亏在先又不愿主动道歉，于是抓起他的手，在手心上画了一个“∑”。

可我的视角与他相反，仔细端详后，本心情平静的他陷入崩溃：“你在外面有小3！渣女！”

“520快到了，”恐龙期待地暗示我，“你平时不好在大家面前说的，可以趁现在说哦。”

“真的吗？”我低头害羞状，凑近在他耳边轻声说，“湖人总冠军”

《如何惹直男生气》