“你对我没有刚谈恋爱时好了”
2021-11-14
羊和我玩和平精英，我们搜索地图并互相补充物资，她捡到一个二级头，对我说：“我捡到一个二级头，换你的三级片。”
我打篮球的时候，有个女生找我要微信，但羊在旁边呢，我于是义正言辞地说我没有微信！偷偷塞给了她qq号。
羊知道了，怒了！但其实那是我兄弟的qq号，他还没有女朋友。
羊说那还差不多，祝你兄弟好运。当晚我回到家，就登陆了兄弟的qq号和女生聊起来了。
羊笑了，说：“你编的什么垃圾段子。”
最近确实和羊吵了些架，不过谈恋爱就是会吵架，除非双方有足够的默契，都选择用打架解决问题。
感情常会陷入一个问题就是“你现在对我没有刚谈恋爱时那么好了。”这种感觉似曾相识，现在，似乎读者在说：“这篇没以前好笑了。”我的三级片也在说：“我的播放时长没以前长了。”意味着最近太忙了没有时间看电影。这些都是人之常情。
这个问题产生得这么自然，但又很难解释清楚。就好比你背诵完咏鹅，书右边突然冒出一个小博士说：“那么小朋友，诗第一句为什么恰好是3个鹅呢？”
成年人都觉得这个小博士是不是有毛病，但小孩子并不觉得有什么不妥。旁观者觉得感情里问这个问题很矫情，但身处其中的人应该思考思考这个问题。新鲜感降低后感情温度也会变低，有时甚至排斥对方的生活。回想起刚认识羊的时候，羊答应和我一起打篮球，以此逼迫我陪她一起涂指甲油。现在，羊说喜欢听摇滚，我听后摇摇头说：“滚了我”。
回到爱情本身，羊跟我说斯滕伯格爱情三因素：亲密、激情和承诺，我说男人爱情三因素：一垒、二垒和三垒。
感情中需要新鲜感是没问题的，但因为没有新鲜感而不爱是有问题的。新鲜的也不是人，而是生活本身，只要是两个人在一起就可以创造很多新鲜感。同样是我和羊去未名湖散步，我准备下次到石舫把羊推下去，给她一个惊喜。
另外，并不是说女生不应该提这样的问题，只是男生的理解会变味，进而产生矛盾。有的男生不在意这些问题，只管用甜言蜜语搪塞过去而不触及问题本身。男生经常这样，只要二级头还没被打爆，心里想的就都是三级片。