生活点滴
2021-05-10
1.有天羊给我发消息，找我陪她吃饭。
我说：“我正在打游戏，不陪。”
羊突然哭着说：“你变了，以前打游戏都不回我消息的，今天居然回了，好感动。”

2.有天我想约羊一起看电影，羊说：“我有课不能去。”
我有点难过，还是对她说：“反正可以看回放嘛。”羊回：“确实可以。”
于是我一个人去电影院并录下来给羊看。

3.有天羊约我去图书馆，我说：“好，今天一定好好学习！”，羊听了十分兴奋，拉着我在气味图书馆店里给我讲解香水相关知识。
 
4.羊有天说她觉得生活很单调想染个发，我说染呗，然后她拿着水彩笔就开始涂我的头发。

5.我和羊一起看CBA支持辽宁队，那场比赛辽宁主场迎战广东，我们边看边吃必胜客。
 
6.我和羊都觉得CBA总决赛很精彩，我觉得广东和辽宁都是优秀的球队任何一方都配得上冠军；羊觉得杨鸣和胡明轩都是帅哥，谁得冠军都行。
 
7.我去参加校队篮球比赛，对抗强度很大，羊关心我说：“那你可别受伤了。”
我回：“我打球一般不容易崴脚。”
羊接着说：“我是说你内线被打爆的时候别哭鼻子。”

8.羊喜欢看我的篮球比赛，每次还指手画脚，说我没充会员看NBA还得等广告。
 
9.羊在球场投篮，突然旁边场地过来一个女生找羊搭话，说羊很漂亮。虽然是个女生，但是听到这话我还是看不惯，甚至激发了我男人好胜的本能，我过去对那个女生说：“但是篮球是公平的，你可以在球技上超过羊。”
 
10.夏天来了，我和羊一起去买了两个可爱的驱蚊手环。这东西很实用，那天我们在草地上坐着，羊两只手各戴一只完全不被蚊子咬。