How's life
2021-12-18
（生活碎碎念，这些事情全都是真实的。我的生活挺有趣的，你的生活还好吗？）
 
南京话太尼玛难懂了，但南京大爷大妈还特别热情，会用南京话跟我聊天。有一次遇到一个大妈热情地朝我走过来，对我讲：“小伙子，@#￥%……&*（）”
我特别不好意思，然后很抱歉地说我没听懂让她再重复一遍。这时候他见我听不懂，看出我是一个外地人，因为外地人都说普通话嘛，为了跟我聊下去，于是她说：“我说小伙子，@  #  ￥  %  … …  &  *  （  ）  ”
其实我也不知道她是放慢了南京话还是尽力在说普通话，反正我还是没听懂，她也挺耐心的，又重复了三四遍，我终于听懂了，她问我要不要电脑配件。

我上学的地方在南京市中心，附近租房很贵，于是我没选附近的房子，找了个公寓，觉得还不错也不远，骑电动车就20分钟。后来我找实习，别人给我内推，他告诉我还不错也不远，从学校骑车就20分钟，于是我每天上班骑车40分钟。
这让我想起高中老师布置作业，为了让同学觉得作业“还不错也不多”。每次就说：“我这科不占你们时间，每天花一个小时做作业就行。”老师还帮同学算账：“六个课间就做完了，甚至不用带回家。”

上班高峰，南京交通太堵了，我骑电动车都比旁边的汽车快，但就是会被另一边的行人超过。
非高峰期交通倒是畅通，但很多行人走到非机动车道上来，耽误我加速，我很气，于是我去挤机动车道，然后被罚款50。

这个事情就好像什么，就像是你在搜索黄色的网站，其实普通的网站都挺好的，但是，你今天就想试试那个最重口的。果然，你的电脑中病毒了。
很合理，而且这时候你想骂人，但又不知道骂谁。
南京是一个美好的城市，但我觉得交通罚款是南京的陷阱。如果南京是一个妩媚的女人的话，这种交通罚款就像是乳罩里隐藏了一个老鼠夹，对于不知情的男人就是一种灾难，她说：“等的就是你，老色批。”
我在南京骑电动车，骑出了美国黑人的感觉，有电子眼的路口得小心翼翼，遇到警察不敢和他直视，怕他让我靠边停车。好吧，我这么比喻的本意是，我交完罚款就在心里默念：“fuck the police.” 

我并不是说按照交规执行罚款不好，但这规则实在是有些漏洞。
有个交通规则是电动车上路，必须戴头盔，但可以没牌照。在南京的街头你会发现十辆车九辆都有头盔，但是五辆都没牌照，交警会处罚没戴头盔的电动车主却不管超标无牌车。后来我想了想也有道理，为了不出事故，有没有hiv无所谓，戴套就行，不戴是肯定不行的。
所以只有上了牌照的车主才是美国黑人，因为如果你无牌，电子眼拍下来也不知道你是谁。所以，我有时候莫名其妙就想说：“fuck the police.”

上班路上至少有七八个红灯，所以就有这种情况，我得提前一点出发，如果一路是绿灯我比谁都到的早，而如果一路是红灯，那我必须得闯了。
我从不迷信，但是在那个可能等两分钟的红灯面前时，如果恰好通过，我还是觉得：“上帝保佑我！”有时候一路的狂奔只为了不迟到，在8：59分上班打卡成功，惊险刺激，感觉比下班还开心，9：01时开始思考：“what's the point?”感觉像是看了一场湖人绝杀篮网，发现是季前赛。

上班途中我还意识到，骑电动车有一种控制时间的感觉，可以全力冲刺在绿灯变黄的那一瞬间冲过路口，有时候甚至觉得：虽然红灯了，但是才刚刚红灯大家还没有反应过来。
但也有很无力的时候，看着前方路口绿灯倒计时“3、2、1”，我感觉自己追不上时间了，速度拉满了仪表盘也只显示25km/h，这时，一个外卖小哥骑着超标车无情超过我的新国标并冲过了路口。这他妈也行？我当时就在心里骂：“fuck the police.”