一周年！！！
2022-01-16
一年以前从来没想过，时间会过的这么快，今天我和羊在一起一周年了，我的天哪，我的上帝啊！羊看我越来越不顺眼了。
 
我和羊都会写一些东西，并且我们都往往会在一些特殊时间写东西。往往是这样的，我写文字其实很差，费力写出一个400字小文章在我的公众号，得到100阅读量，她文学功底很好，总能写出4000字得到上千的阅读量，然后她会说：“最近感觉你写得越来越好了。”
我不知道你们看过一个动漫叫国王排名没有，里面有一个聋哑的小王子，没有任何武力很多时候傻傻的，但凭借自己的善良还是有很多臣子拥护他。我当时在想：“会不会我是个废物，但羊还是很崇拜我？”
我真的不知道，因为这个动漫也是羊推荐我看的，我现在怀疑就是她隐晦的告诉我他对我的感情：“我是个废物，但她还是很崇拜我。”
 
我问她怎么获得这么多阅读量的，她说也不一定非要写段子，表达出真实的一面就好了，我听得不是很明白，明明我一直就是这么做的。
看羊不顺眼和顺眼都有，这才是最真的，没有感情能永远合拍。而写东西这件事背后，就是男生的毛病：男生不懂得怎么表达。而女生很懂得表达，并且希望男生给予同等的表达。而我敢肯定，每一个男的都发过和自己女朋友的合照，并且没有配任何文字。一般看见这种情况，我都会给他点赞，不是说爱情很甜蜜而是：我懂你，兄弟。
我不是说男生就应该不表达，而是男生的表达不仅限于语言，说和做的关系是这样的：如果你说得少，那你就要做得多；如果你说得多，那你最好说的都是真的。所以，男生在感情中不知道怎么表达，这不是麻木也不是不爱，这只是一篇论文没有致谢。
 
一周年啦，一年的时间不长不短。你不能说一年的感情就是时间很长了，毕竟新冠病毒到今天都存在三年了。但是感情的第一年是特别的，毕竟没有人在意自己爸妈是结婚33年还是34年（几天前是我爸妈结婚34年纪念，也祝他们纪念日快乐！！！）。这一整年，我们互相了解了很多，比如我知道了她能忍受我一年，她知道了帅哥也是人，有时也会放屁。
最近这两周其实我都和羊待在一起，玩的很开心。我们一起读书聊历史，一起吃我做的菜，晚上熬夜玩那种很上瘾的网页小游戏，这些日常的时光就是美好的生活。我也确信了，我是个废物，但她还是很崇拜我。