forever young
2022-06-01
我建议某些男生别tm搞些稀奇古怪的浪漫了，送玫瑰就99朵挺好的，别tm整523朵，还说什么523是第99大的素数，表示永远不能分开。
昨天过了在一起500天纪念日。我发朋友圈，思索良久后配字：“forever young”，配图是一张羊毕业的照片和一张大一时的照片，意思是她还是那个少女没有一丝丝改变。另外，众所周知young在英文里作为姓氏就是杨，虽是谐音但很有意境。我一边自豪于刚刚的创意文案，一边仰躺在椅子上哼唱JayZ的经典歌曲Young Forever，不久后就收到了羊的消息：”发的什么狗屁玩意儿？“
我恍然大悟，学科交叉还是适可而止，论文也少整跨学科，该干嘛就干嘛。昨天这美好的日子，在流星划过的夜空下，就这个事儿，和羊吵了一晚上。羊觉得是：这么久没见了，纪念日就发个这，没有任何表达，这个朋友圈完全就是敷衍。我觉得是：敷衍倒谈不上，就是有点巧妙。
巧妙到确实没人看懂，我发这篇文章也是解释一下寓意。
500天像个小童话，但是生活真的不甜。500天的文案“forever young”，5000天的文案”凑合过吧”。其实两人经常吵架，我有个习惯会在吵架时往饭卡里充100块钱，结合每天吃30块的食堂，刚好充值支出平衡。
两个人都有情绪，这谁控制得了啊。500天是500个情绪：讨论新闻时我和羊针锋相对，她生病我没陪，那次纪念日我又忘记......每次吵完后，一方陷入感情一文不值的沮丧，另一方纠结如何才能满足对方的情感需求。期待落空后极度失望，不愿再相信；有时恶语相向，说出一句比一句更狠的话。这些情绪也是500天的映照，不只是那几张异地前的老旧照片。
读者们，我知道你们很多为甜甜的故事而来，但更多的情绪是藏起来的，就像是大家看到朋友圈疯狂点赞却连我文案的谐音都没读出来一样。
6.1快乐，forever young！