拜拜2022
2022-12-31
很久没有更新我的公众号了，后台看了一眼没怎么掉粉丝，真不错，网上卖僵尸粉的还挺良心。有人问我：“为啥不写东西了，是因为分手了吗？”，我很讨厌别人这样问我，这不是戳我的痛处吗，说我的创作太单一了，很容易遇到瓶颈。
分手是一件很糟糕的事情，现在打字都感觉太多的回忆在攻击我，我是真的很难把它表达出来，也是真的佩服泰勒斯威夫特。我不想删除以前的文章，因为那是真的，没有人能说那不是真的，没有人能说世界上没有绿色恐龙和羊。允许我现在不讲分手的事了吧，也许以后我可以更好地讲出来。总之过去的事是美好的，过去的人也是永远特殊的，但过去的我真不是人。
2022年12月31号了，但2022没啥好总结的，总结了在2023年1月2号也都忘了。所谓的总结，如果不真正思考不就是一种秀给别人看的炫耀吗？下面我来炫耀一下。
首先总结下2022上半年的成功，我在2022年1月1号的时候成功总结了2021年。我特别看不惯那种标题总结2022年，结果直接从6月开始说的人，说了半天大多数事情都是12月的，这种人啊，记不住整年的事儿就干脆别总结。接着说我，我12月生病了，病刚好就打了两场球，没得心肌炎人还活着，感谢上帝，结束。
其实很多时间都在努力，准备了一场重要的考试，希望能有好成绩。努力的过程是难总结的，听别人如何努力时，常常觉得他不曾痛苦，自己却时常处于煎熬之中。但是煎熬也是有价值的，努力中才能看到自己内在的变化，一年来的汗水对未来多年都是有益的。所以2022年我想要记住努力带来的有价值的变化，而非“我又变帅了”这种也很有价值但每年都发生我压根不想提的变化。