还是得多写写
2023-05-29
618快到了，想买一台电脑，但是各种组件太复杂了，这让我选择了很久，我到底是卖肾还是卖肝呢？
东部决赛打到了抢七，据说热火在第七场开打前就订好了去丹佛的总决赛机票，我也做过类似的事，我在和女生表白前就想好了将来孩子的名字。
在网络时代鱼龙混杂，网暴现象层出不穷，随便打开一条社会新闻，看评论都让人很吃惊，下面至少有一百多条网暴受害者的评论，都出自于我的不同小号。
网暴者通常是一群乌合之众，他们声势浩大疯狂输出，占领舆论的制高点，所以任何时候网暴都是不对的！美国政府在微博留言道。
网暴是一种群体行为，当群体暴力发生时，个体就会失去理智，这种时候就很适合做高考语文阅读题。
完美主义往往很痛苦，因为很多事情都是不完美的，比如痛苦。
研究显示越自律的人幸福感越低，因为不自律的人都这么骗自己所以很幸福。
研究显示越自律的人幸福感越低，KFC的广告如是说。
研究显示越自律的人幸福感越低，但在国内不自律也能让幸福感很低。
最近看了北大对阵清华的CUBA比赛，对抗十分激烈，我和旁边清华球迷互相把对方打成了轻伤。
我参加过CUBA阳光组，我觉得很牛逼就写进了简历，一切都很好，直到一次HR问我这是在什么数据比赛里拿了冠军。
CUBA北大对清华第二场，北大惨败给清华24分，北大的同学看完都很难受，因为以他们当年的高考成绩明明可以选择清华的。
看完北大惨败清华的比赛我有很多感想，有一些球员发挥还是很好的，但对于某个球员，真想网暴他。