Congratulations
2023-04-05
不自信有时候是好事，因为世界上有太多过于自信的傻逼了。拥有丰富知识的人常思考自己的观点是不是太偏激了，而一群文盲觉得自己掌握了全部真理。
但在这个世界上，不自信的人一般都没有好结果，而且越不自信坏事就越要找上你。初中老师抽人背课文就专找那种埋着头哆哆嗦嗦的同学。而且老师抽到这种同学之后往往自己还趾高气昂的，仿佛自己拿手术刀切除了癌细胞一样，“绿色恐龙滚到后边站着，放学到我办公室来背。”即使大家都没背但只有不自信的人会被抽到挨批，因为不自信的人最好懂，他们不懂得掩盖自己的缺点。
而且不自信是一种恶性循环。不自信的人会认为自己做不成一件事而选择放弃，当越来越多事做不成的时候，人就会更不自信。
自信起来有两种方式。一种是“都怪傻逼”，比如傻逼天气、傻逼文具、傻逼考试，你不喜欢我写的东西，那我就是傻逼作者，你就是傻逼读者。另一种方式是打破这种循环，做一件自己觉得牛逼的事情。
本科四年我就不太自信，因为那可是北京大学啊。哎，主要怪我自己报名的时候没注意，选学校的时候我以为是选地区。这四年来除了丝滑的篮球技术就没什么好吹嘘的了，对于我球技的评价也不是强，而是丝滑，有种华而不实的感觉。其实篮球是我的舒适区，打球的时候能比较自信，也让我不去想学业和竞争。有人觉得我挺酷的，这是因为我老和学霸比篮球和球霸比学习，这就叫扬长避短。但是学习方面用进废退，毕业时发现我真的太短了。
数院是很厉害的地方，我在学习上能得到的夸奖最多就是“他挺聪明的”，我觉得倒不如说高中运气挺好的，本科上北大只是证明我是优秀的高中生，不代表能一直优秀下去，高中再厉害也不可能靠天赋厉害一辈子，毕竟我又不是勒布朗詹姆斯。
毕了业就更不自信了，遇到事就容易放弃，觉得别人都比自己优秀，悔恨自己放弃了很多机会。那时候就是这么一种状态，要是选举世界上最不自信的人，我都没自信报名。我觉得不自信的人太多了，大家都很厉害，肯定有很多比我不自信的人。
那时候在南大，准备考研的时候跟老师聊了聊，老师说：“你是不是看不起南大？”我惊慌失措，南大有很多厉害的人，其实是我看不起自己所以想考北大。听起来有点奇怪，但我只是想弥补自己的一些遗憾，做一件牛逼的事情。我对南大没有任何意见，当时感觉就像打游戏加点加错了，然后我就想删档重开。
去年夏天开始悄悄准备，只告诉了周围几个好友，因为没啥自信所以就没告诉太多人。有时候朋友约我玩或者聊聊近况，就问我说：“最近你在干什么？”，我都会很紧张，然后回复他说：“唱歌啊~what time！”给他表演一首家有儿女主题曲之后扬长而去。
我那时候会去一间教室学习，开始备考那天恰好斯蒂芬库里拿到他生涯第一个总决赛mvp重回巅峰，冥冥之中自有天意，果然我第一天看球去了啥也没学进去。那个教室里几乎大家都考研，认识了好几个朋友，会一起吃饭，一起聊天，互相鼓励，互相传播焦虑。
在那个教室里自习的时候，大家不太会知道第一个来的，但都暗暗争当最后一个走的。那时候总有人学到晚上十点，我很吃惊，我计算了一下，学到这么晚，回去洗漱一下差不多十一二点吧，这不是还挺早的吗，于是我决定学到晚上十一点。有时候我是教室最后一个走的，就比较麻烦，还得关灯，然后对打地铺的同学一个一个说晚安（这条是编的，但大家都贼用功，学到很晚）。
这些文字都是在考上了的状态写下的。考上了我当然觉得努力是值得的，我做出了勇敢且正确的决定。（其实做这个决定很大部分原因也是因为羊一直在鼓励我，很感谢她）另一方面来说，考试是不确定的，我也不知道如果真的考不上自己会是怎样的状态。但无论如何都该自信，现在的自信是 “Since I made it here, I can make it anywhere“，而如果失败的话，也应该自信，都怪傻逼口罩。
不自信的状态都是我回忆的，当时想法又多又乱现在好多都不记得了，我现在状态真的很好，就像是扔掉用了五年的安卓手机换了苹果。我现在觉得自己牛逼极了，如果评选2022年最牛逼的人，那就是：库里，梅西，绿色恐龙。如果非要评个第一，那我还是选库里。