“你应该知道的事”
2023-01-05
现在政策放开了，口号是每个人对自己的健康负责，这是很正确的废话，感觉我们以前对自己的健康很不负责似的，感觉像是以前我们总是主动去酒吧，点Corona Virus鸡尾酒。而且，现在告诉我这个健康口号，就像家长在我18岁的时候第一次告诉我两性知识，殊不知我8岁就看过无数黄片了。
网络铺天盖地都是这样一种文章，“关于XX你应该知道的事情”，因为信息太多了怕你晕头转向，这些就是你该知道的事情。比如文章《关于XBB，你应该知道的事情》，告诉你这种新的毒株致病性不强不要过度恐慌之类的事情，我一听这种标题就烦，因为半年前同样的内容的文章，标题应该叫《关于BA.5，你不应该知道的事情》。
而且你一天能收到8条这个标题的推送，我妈叫我吃饭一天也只叫5次。收到8篇推送让我感觉像一个成绩巨差的弱智，老师上课讲8遍还听不懂。其实新冠让人觉得自己很聪明，每天病毒的消息铺天盖地，每个人都在看各种科研成果，都觉得自己是他妈科学家了，小区业主群有个傻逼大妈，天天在业主群汇报她的新冠病毒科学研究，但就是不加参考文献。
今天看到说病毒有眼部趋向性，我立刻感到眼部酸痛，完蛋了完蛋了，我让体内的病毒读到了这则消息。它们在我体内本来快被消灭了，走投无路之际突然得知了这则消息，立刻开始向我的眼睛扩散，并说道：“感谢科学。”
我喜欢看外交部回答记者的防疫问题，无论这个问题是什么都要首先表明中方的态度，最终给出一个符合人民需求的完美答案。我喜欢这种回答，它可以巧妙绕开那种复杂的我不想回答的问题，比如我今天吃了什么、我昨天洗头没有、为什么麦当劳嫌我衣服太脏不让我进店点餐之类的问题。
回答别人的问题是一种艺术。有一天我下班，妻子问我：“对了，你今天工作那个任务完成了吗？”我回答：“首先，我对我们的婚姻忠贞不渝，我努力工作始终坚持一切为孩子服务，你的问题应当科学适度，不应借机搞婚姻操弄。”妻子锲而不舍继续问：“那你工作任务完成了吗？”，我回：“这不是关于工作你应该知道的事。” 