诶，这是啥公众号来着
2023-06-14
公众号不能发得太频繁，因为我的很多阅读量都来自于“诶，这是啥公众号来着，点进去看看。”
写东西有这种现象，久了不发突然发一篇阅读量还可以，但你再连发几篇就没啥人看了。我知道有些读者关注我的公众号纯粹是给我面子，其实并不喜欢我的东西。对于这种读者，我也不稀罕你的阅读，你只需要设置不接受推送就可以了，千万别取关哈，爱你么么哒。
也怪我，我的段子比较容易审美疲劳，连着发几篇你可能就不爱看了，但可能过几个月我再发一篇你又感觉还可以，于是又点进来看看，你就像那个新冠病毒一样。
我最近花了很多时间玩塞尔达王国之泪，女朋友不高兴了，但是没办法，我得不断变强才能去救她。
“塞尔达传说王国之泪太好玩啦”，家里的猫一边咬卡带一边说。
最近新买了一个游戏本，拿到手的时候太开心了，终于可以淘汰自己那个陈旧的哑铃了。
游戏本的性能很好，就是玩的时候风扇声太大了，主要怪我夏天不舍得开空调。
新闻里看到某地方的食堂里吃出鼠头，真是令人毛骨悚然，是谁谋杀了食堂员工？
昨天地铁上有女生怀疑我偷拍她，要求查我的相册，不知道她脑子里在想什么，我的老式相机只有胶卷。
今天地铁上又有女生怀疑我偷拍她，要求查我的相册，不知道她脑子里在想什么，我的相册里只有没穿衣服的女生。
期末季到了，复习的时候大家都感觉自己记性比较差，没关系，你下次看我公众号就会发现，“诶，这是啥公众号来着，点进去看看。”