招聘会小记
2024-03-28
投简历是求职者的狂欢，招聘会就是求职者的live house。
前两天学校办了场招聘会，现场有许多优秀的企业，可以直接投简历。我去逛了逛，想看看有没有合适的机会。结果我轻松就拿到offer了，招聘会缺个保安，我直接上岗了。
其实招聘会的金融公司没啥可看的，因为作为金融数学专业的研究生，那些公司我太熟悉了，甚至每个公司的HR我都认识，他们都在实习面试的时候拒绝过我。
所以我就不看金融的岗位了，作为P大数院的学生，我还是相信我的数学能力。正好家乡城市有个重点高中在招老师，他看了我的简历之后对我非常感兴趣。他说：“我看你兴趣爱好写的是篮球，还打过校队，正好来当体育老师。”
我其实发自内心不喜欢当高中老师，因为女同学的年龄太大了，不合我胃口。
我认为，想要成为高中老师就得对自己的观点有绝对的自信和威严，因为这样才能抗衡青春期可能产生的各种各样的价值观。这也是我认为我高中老师贼傻逼的原因。我高中就不喜欢老师，现在怎么可能当好高中老师啊。让我当高中老师就好比让同性恋去管理婚姻登记。
求职这段时间我一直很焦虑，焦虑的时候人会封闭起来。我最近的感悟是，不能让求职这些破事占据你全部的生活。这种时候我就很喜欢爬山，地球是人类的母亲，在大自然中你会感觉世界很开阔，而且爬山就像是抚摸地球的奶子。
我还小的时候，家门口有座山，对于幼小的我，那座山让我充满了敬畏和期待，我经常从山脚下路过那座山，我说：“这座山也太他妈牛逼了。”然后我爸会给我一耳光，说：“骂脏话也要说四川话哈。”后来我长大了，去了很多地方爬了很多山，但就是没爬过家门口那座山，现在突然回想起来，那座山就他妈是个小土堆，有什么牛逼的。但对小时候的我来说那座山却是那样的雄伟，人往往就是这样。总而言之，这就是当我突然发现我也能当老师之后对这个职业的看法。
职业规划其实很愚蠢，很多人的职业规划就是寻找人生的捷径而忘记自己真正热爱的东西。小时候大家都被问将来想要做什么，要是职业规划有用的话，这个世界上将会只存在警察、宇航员、科学家和绿色恐龙。
求职的人都很焦虑，但看看世界吧，没什么可焦虑的。中东欧洲都在打仗，朝鲜向日本投了导弹，谁也不知道十年之后世界是什么样的。人类很渺小，享受当下吧，不行就去当个高中老师。 