我贼爱哭
2024-02-29
我贼爱哭，人工泪液公司每周都找我进货。
我哭的场合也很多样。我无论看伤感还是热血电影都会哭，这就像无论看av还是gv都会射一样。我分析自己哭的原因，主要是对电影主人公，我常常发出嫖客在贤者时间的内心独白：哎，虽然我不完全了解她的人生，但她也挺不容易的。
有人说爱哭的男的没有男子气概，我义正言辞地反击他：“男人也有脆弱的时候，凭什么不能哭，你要是再这么说的话我就要哭出来了。”
男人对哭有羞耻感，不愿意让别人知道自己哭了。我朋友就是这样，而且他哭的理由也千奇百怪，上次去他家发现他看av看哭了，赤身裸体在房间里流泪。我进房间的时候跟他面面相觑，而且他还在勃起状态尴尬极了，于是他马上抓起一块毛巾把流泪的眼睛捂住。
男人们不爱承认自己是脆弱的。真男人的眼睛里从来没有过眼泪，那天见一个真男人，眼珠子转一下眼眶就磨出火花了。
但我就挺他妈脆弱的，我上周开学的时候就特别难受。我们正月初九开学，我离开家到北京，当我一进租的那个小房间我就哭了，我很讨厌这种孤独感，你懂我这种感受吗？“但这不是你猥亵你室友的理由。”审讯我的警察回我道。
最近学了个心理学概念，我认为自己是一个认知灵活性（Cognitive Flexibility）很低的人。意思就是我转变观点以适应新变化新环境的能力很弱，我想到这学期面临找实习、未来完全不确定就很痛苦。我想起羊了，她是一个心理学专家，以前遇到类似的事情她总会点醒我，别他妈瞎琢磨心理学。
新学期还是得有目标，我这学期想找个实习，也许谈个恋爱。但其实做简历环节我就很痛苦，我的实习简历就像一个母胎单身，我的求偶简历就像一个金融大佬。
我是个爱定计划的人，我觉得爱定计划的人都是生活的怂逼，因为定计划就是害怕失控，不敢走出舒适圈，我经常哭也是因为恐惧生活的变化。但是生活无法计划，生活就像一盒巧克力，不管下一颗是什么味道吃了都会睡不着觉。
对于小朋友来说，摔一跤就会哭，这时候家长会过来说：“宝宝乖，不哭不哭。”家长看到小孩哭的第一反应就是无论如何让他别哭了。这个社会也是这样，不准哭也不理解你为什么哭。
如果你也爱哭，我只能对你说：哎，虽然我不完全了解你的人生，但你也挺不容易的。