面试小记
2024-03-14
那天去面试我很紧张，坐地铁的时候发现自己坐反了，我的头在地铁座位上。
我在地铁上给一个九十岁老奶奶让座，老奶奶很感谢我，于是跟我唠嗑，我说我是一名研究生正要去一家公司面试，她说：“小伙子你来坐，你比我脆弱。”
我花了40分钟坐地铁到公司，面试了15分钟，然后我又坐40分钟地铁回去，这种浪费时间的方式我只在谈异地恋的时候经历过。
当时我在国贸面试，进了一个很高级的写字楼。我首先坐电梯就坐不明白，那电梯跟他妈地铁似的，还得换乘，你换乘错了直接到两百多层，出电梯就缺氧了。我进去坐了一个直达32层的电梯，那个直达电梯速度太快了，进去之前都要先安检，充电宝还得托运。
面试开始了，面试官让我做个自我介绍，我说：“在弗洛伊德的理论中，自我是人格的心理组成部分，是从本我中逐渐分化出来的。”接着他又问：“那超我呢？”我回答他：“可以。”
过了两天，我问那个HR面试有没有结果，她说：“抱歉面试没有通过，祝您求职顺利。”我说：“妈的嘴还挺硬，上老虎凳和辣椒水。”
哎其实去了趟国贸也不亏，那边很繁华很多高楼，我拍了很多照片，只是穿西装的路人都认为我是一只土鳖。
国贸是北京最重要的金融中心之一，我喜欢在那里溜达，累了就找个街边的椅子坐着，欣赏这里快节奏的生活。眼前的人们走路匆匆忙忙的，他们大多是精英人士，不知道自己未来会不会成为其中之一。我跟一个西装革履看起来意气风发的青年人搭上了话，我说：“小伙子你来坐，你比我脆弱。”