被逆转的人
2024-06-19
最近在看CUBA篮球赛，八进四北大男篮对阵太原理工，比赛是两回合主客场制，北大在主场赢了对手23分致敬篮球之神乔丹，客场又赢了24分致敬曼巴，北大牛逼。
我骗人的，北大客场输24分被淘汰出局了，但反正学校里没什么人关注篮球，中国也没什么人关注体育，就像没什么人关注绿色恐龙之家一样。
在CUBA历史上，北大在2015-2019年五年四冠，随后四年三次止步八强，今年感觉一切向好要触底反弹了，结果以这种方式被逆转，北大球迷的心情就跟中国股民一样。
这场球恰逢学校期末季，赛前同学们的心态是：主场打花太理客场最多小输，稳进四强，根本不必浪费复习的时间去看球；后来太理迎头赶上，同学开始觉得：这比赛还有点意思，可以看个半场调解下学习的疲劳；比赛最后一秒钟，太理三分命中，主场狂胜24分淘汰北大，同学：mlgb，没心情学习了。
看完这场球我的神经已经错乱了，天气预报说第二天31度我穿着羽绒服就出门了，我觉得最多7度，天气预报肯定多预测了24度。

我不想喷球员，因为他们在网上已经被喷够多了，有的球员还被网络暴力了。大家看着北大输球就很高兴，就像一家昂贵的餐厅，大家总希望它把菜做得很难吃。
网民就是爱中专数学天才，就是恨北大男篮。他们爱看神坛跌落和屌丝逆袭的故事，然后在生活中扮演跌落的屌丝。话说我和中专数学天才还是有相似之处的，就是我们都不爱中考语文。
我理解球员输掉这样一场比赛。在其他赛场上这种逆转也并不罕见，比如2016年的NBA总决赛，51届的超级碗，还有龟兔赛的跑。客场比赛，观众给的压力非常大，球员难免会注意力不集中。我作为篮球爱好者也有过这种感受，我发现场边有一个漂亮的女观众的时候就无法瞄准篮筐了。
我也刚经历了被逆转，今年北大杯决赛，我们队上半场领先17分下半场被医学逆转了。被逆转的心态都差不多，对方慢慢追上比分时内心会不安，而且越怕输就越胆怯，当被对方的气势完全压倒时就会输掉这场比赛。这种时候能成为英雄的人，要么很冷静要么就是很蠢，冷静的人是冷血杀手，能沉着地应对关键时刻，蠢的人就是tm缺根筋地想赢。
输掉一场本该赢的比赛，考砸一门认真复习的考试，弄丢一个你深爱的女孩，这是大学男孩的三大痛苦，恰好，我全都经历过。我觉得我从体育中能获取很多生活的能量，体育就是在一次次挫折中教人如何成为一个顽强的人。所以我关注篮球，关注体育，也关注绿色恐龙之家。
我们的教练就是校一队的队员，我们的决赛他因为打CUBA东北赛没能现场执教，他在我们输球后给我们说了一段话，这段话也送给所有被逆转的人吧：
