和世界一起过生日
2024-02-09
今年生日在除夕，和世界一起过生日。
今年生日的零点我正在蹲坑，是我这几年过得最爽的一次生日。
生日是一年里特别的一天，除夕也是特别的一天，而今年我的生日又恰好是除夕，这种感觉就像我今年没有生日一样。
我的生日像卡bug卡掉了，我今天许的愿，上帝都搞不清楚是生日愿望和还是新年愿望。上帝今天肯定会无视所有庸俗的中国愿望，而当他开始满足每个人生日愿望的时候就会纳闷儿：“今年咋没收到绿色恐龙的？”
今年的生日还是挺有意思的，别人过生日吃饭坐上座，我过生日吃饭坐小孩那桌。
海底捞生日尬唱升级版：春晚。
我和朋友一般不会互送生日礼物，除非有特别有意义的礼物。今年他送了我一个红包，是两张编号特别好的纸币，真金白银而且很有意义。我回想我曾经送他的生日礼物，游戏里一只恰好在他生日孵出来的闪光宝可梦。

25岁了，我还待在学校里上学，这感觉就像18个月还在娘胎里不出来。
上学期我结交了一些大二的朋友，他们才19岁，多好的年纪啊，我心想我19岁的时候，就是他们这帮臭小孩管我叫叔叔。
和零零后相处其实很舒服，我把他们当弟弟看，而他们说我跟他们爷爷是一个世纪的人，他们在篮球场上把我打爆了，还对我喷垃圾话：“你的篮球技术是跟奈史密斯学的吧。”
他们的生活很单纯，正在享受本科生的校园生活，没有找实习找工作的压力。我常和他们一起玩耍，但我知道我永远回不到19岁了，认识他们让我感觉像在时空裂缝中偷取快乐。25岁的我像被堵在了时间的高速公路上，只好找路过的兄弟借个火。
不过仔细想想，我自己19岁的时候，就跟他们现在一样，一个荷尔蒙爆棚的愚蠢处男。
深夜回忆年少的时光还是会伤感，而且除夕的夜晚没有鞭炮声真是太安静了，导致隔壁情侣的跨年炮都被我听得清清楚楚。