暑期实习小记
2024-11-26
我暑假去上海实习了，到了传说中的大城市。刚下火车我竟然有些感动，眼睛开始湿润，视野开始变得模糊，我对朋友说这大城市真的不一样，他说：“最近梅雨季，你先把眼镜上的雾擦一擦。”
上海的垃圾必须得分类，这点我很不适应，干垃圾的那个桶我睡着很不舒服。
去上海搞金融就跟去泰国当人妖一样，总之就是去对地方了。上海金融氛围太浓了，菜市场里卖的最好的是大白菜期货。卖菜的老板也炒股，会一边卖菜一边盯盘，顾客对他说：“老板，我来点韭菜。”老板爽快地答应到：“好！”然后把持有的高位的股票全抛了。
我每天上班就像寸止。刚上班就开始期待下班，离下班点越近我越期待下班，整个人都非常躁动，直到下班那一刻。下班真是太爽了，下班会让我觉得一天的等待都是值得的。
有一天朋友约我吃晚饭，但我那天要加班。我朋友很不喜欢别人迟到，所以我就骗他说我在路上了。朋友催我：“到了吗？”我回他：“快了，快了，马上就要到了。”他一直催，我不耐烦地回他：“快到了，马上就到了。”就这么过了半小时，我朋友生气了，说：“你tm还没到吗？”我说：“啊，终于到了！”他问：“到哪了，咋没在餐馆看见你？”我说：“哦不好意思，我意思是我下班了。”
其实上班的时候能在短时间内做很多事情。我有一天早上写了30行代码喝了6瓶水上了10次厕所，一看表发现上班到现在只过了3分钟。我突然想起了那个夜晚，我换完8个姿势看表发现只过了1分钟。
可能是不太喜欢那个工作，上班的时间才很煎熬。每周要上五天班就像医生对我说剩下日子不多了，剩下的寿命大约只有70*2/7=20年了，也就是说我已经生命过半了，中年我还在实习，我已经废了，我还是去干垃圾桶里睡着吧。
开始工作应该都有一个适应的过程，没办法像在学校一样自由地生活，我也不知道自己以后如何适应。所以我决定毕业之后把还没毕业的朋友全屏蔽了，这些朋友你们听好，我毕业之后将对你们的泡泡校园生活一点都不感兴趣，我讨厌你们。但鉴于我现在还没毕业，所以我把已经工作的朋友全屏蔽了，这些朋友你们好，我完全不想看你们没有灵魂的无聊人生，你们活着完全是行尸走肉。
暑期实习的故事到了冬天我才写出来，是因为现在想起来这个实习并没有让我在秋招中有更明确的规划，我现在也没想好以后要干什么。
上海的夏天是湿热，北京的冬天是干冷，回到北京，当我从室外走进有暖气的室内时，我的朋友还是对我说：“你先把眼镜上的雾擦一擦。”
