秋招小记
2024-11-23
搞金融有些时候真的身不由己，我在这坦白，我最近成为了pdf男主，我感觉非常羞愧。有我身边的人也看到了那个pdf，他们都觉得很辣眼睛，对我说：“你这简历做得也太烂了！”
前段时间我在忙着秋招，都没空写推送，最近终于有点空闲了。总结一下阶段性进展：offer+0，粉丝-20。
三个月前学校老师对我们毕业生的指导是：秋招开始了，找工作前要先定好自己的方向，再专攻这个方向。我觉得老师说得很对，所以我相当于还没开始找工作。
在人的前半生中会经常被问以后想干嘛，我还记得我小时候说的话：“以后我想当科学家，宇航员也行。”现在想起来怎么可能实现，去年的我还是太幼稚了。
有的人很早就目标明确，而有的人会花很长的时间思考。有一天我在街上自言自语，问自己以后想干嘛，突然走过来一个警察叔叔说：“这个问题我幼儿园就想清楚了，老师问我们长大想干嘛，我坚定地说要当警察。”扫地大爷也加入了对话：“我是小学想清楚的，我爹跟我说不学习以后就扫大街，我那时候就坚定地想扫大街。”我说：“你们有北京户口的就是任性。”
真正找工作没有那么多理想主义，更多还是面对现实问题，比如在哪座城市生活、待遇怎么样、压力大不大等等。找工作真的像结婚，而我是恋爱脑，统统去他妈的。
其实一个选择能否让人满意并不取决于选择而取决于人。爱后悔的人，无论怎么选大概率都会后悔；而知足的人，做出的选择一般都很垃圾；没主见的人建议模仿我，我不想做繁琐的分析，我现在的想法就是等待一个戏剧性的时刻，这个时刻会让我觉得我的选择是一种天意。
我最近在尝试寻找一些成都的工作机会。成都的企业我称之为穷妞，也就是富婆的反面。往往是我和企业接触的时候都聊得很好，但谈offer的时候对方给了一个我不能接受的报价。在成都找工作让我感觉拯救世界也只值五千块钱一个月。 
回成都找工作让我发现自己是一个谦虚的人，并且这种谦虚是可以量化的，我的谦虚程度是我北京大学毕业但只觉得自己比211的学生厉害。谦虚也体现在我的简历上，我只会精挑人生中真正有意义的项目呈现在简历上，于是我的简历只有北大毕业和长得帅。怪不得hr都对我说：“你这简历做得也太烂了！”
