拜拜，2025
2025-12-31
吃自助烤肉点了个鸡翅，烤了一晚上还烤不熟，这就是生活对我做的事。我太不成熟了，26岁才刚从学校毕业，生活对我说：划几个口子再烤。
硕士是没有工资的，也就是说18岁后我啃老8年，我感觉高学历让人心安理得地懒惰，那些18岁就开始打工的人反而更加勤奋，除了不防守的勒布朗詹姆斯。
我不是不想找工作，只是学校里太好玩了。我这辈子花过最值的钱就是吃东北菜和北京大学本科学费。我太喜欢学校了，要不是有一天偷看球队队友的手机，发现我的备注从绿色恐龙哥变成了老不死，我真想一直待在学校里。
我感觉自己最美好的品质是nerdy，这意味着我可以和校园里的年轻人有共同话题，有次和朋友探讨篮球训练中的过拟合问题，给我乐坏了。虽然毕业了但我还要保持nerdy，我现在摸鱼最爱干的事情就是和chatgpt聊天以及做高中数学竞赛题。

最近回顾了怪奇物语，第二季里心灵掠夺者寄生并控制了威尔，占用了他的身体，但他偶尔还能有自己的意识。威尔跟刚上班的我状态差不多，在麻木中忘记思考，然后在某一刻突然思考自己的自己为什么如此麻木，年终总结就是典型的这种时刻。
有一天我在刷短视频的时候产生了些感悟。刷第一个视频，我跟着一个博主沉浸式体验了登上乞力马扎罗山，往下一划是一个大嘴妞的成都地沟油火锅探店。乞力马扎罗很美，而且是那种不知道这辈子有没有可能亲自去一次的美，火锅也很好，但是那种我可以天天去的好。这两种感受在我的脑子里互搏，我有种被短视频算法玩弄的感觉。
然后，我感觉自己被困住了，自己像火锅里的脑花，在九宫格里被慢煮。人有不同的快乐方式，我轻松体验了安逸生活的快乐，但我怕自己很难再体会探索世界的快乐了。
虽然账户里还是四位数，但我近期我已经开始关心房子多少钱一平，车是特斯拉还是丰田好，也渐渐没有时间再去看书、看电影了。我知道世界还很大，还有很多有意思的事情，但我好像没有时间和精力再去探索了。这就是刚上班的矛盾，并且我也不知道未来的我会如何化解这种矛盾，是向生活妥协还是自由地飞翔。反正最近我选择找爸妈要钱买了电车，小牛。
骑电动车上班还挺爽的，不用挤地铁了，早高峰还可以和路边步行的老奶奶一起超车汽车，也算是一种自由。下一步是买一件外卖骑手服，顺路送点外卖。

毕业之后我喜欢北京的朋友来找我玩，每次我都能感受到这半年上班让我老了太多了。他们给我一种永远年轻的感觉，我们有一个群聊，感觉我已经完全成为一个社畜了，而他们还在看天线宝宝。
人都是受到环境影响的，每天跟老人待在一起，我感觉自己的心态也在变老，而每天跟年轻人待在一起，我感觉自己有一天得猝死。我有一天偷看了公司领导的手机，发现我的备注是小屁孩。
成都是一座旅游城市，我每次都以这个借口骗他们过来，然后带他们去四川大学打篮球。因为我太怀念以前的校园生活了，我们会像往常一样打完球吃一顿大餐，饭后我感叹：“大嘴妞的推荐还挺不错。”
离开了这么久，被朋友遗忘也是难免的事情，那我偷他们袜子的事应该没人知道了。我经常会想很多，我想过要是我留在北京会怎么样，那现在我肯定担心被成都的朋友遗忘。这是一个关于归属感的问题，我居然会想留在北京会怎样，看来冬天的暖气对我的吸引力真的很大。

近期发现北大毕业之后不能随意进出清华了，原来习以为常的东西只有失去才会难过，还好我穿外卖骑手服进去了。校园生活离我太远了，有一次跟朋友聊到上学期学校的裸奔事件，我第一反应是：什么？什么是上学期？
我发现已经没有“上学期”这个概念了，这意味着我的“下学期”就是退休。最近我有一个想法，就是自己给自己排课。还是以学期为一个阶段，跟学校同步，每学期初我按照自己的喜好找一些课程，然后找一些课程资料，做一个教学大纲，在这一学期中我每周安排两三天闲暇时间学习这些课程。我觉得人生是一个学习的过程，我准备给自己的项目起个名字叫人生大学，简称人大，想想不太好，还是叫Process University，P大， 这样很好。
开设这个项目既逼了自己学了东西，又给自己一种还在当学生的错觉。我这学期给自己选了电影史和西班牙语，我十月份就想好了这个点子并选好了课，但是现在还没开始学，我果然不适合非全日制。
从考上研究生到今年毕业，感觉自己凤凰涅槃，登上了巅峰。但浓雾散去，我发现前面还有更多山还要攀登。凤凰正准备起飞，发现张开的是奥尔良烤翅，不禁感叹：烤的还是比炸的健康些。拜拜，2025。


