站在球场上
2026-04-29
最近在打网球，我感觉这是一个很有意思的运动。有一次我去参加一个网球比赛，路上扶了两个老奶奶过马路，给一个大爷让了座，然后发现他们仨都是去打比赛的，并且依次击败了我。

网球是一个击垮我的运动自信的项目。有次比赛，我换好衣服后对手走过来对我说：“一看你就很厉害。”我低头看着他，心想：拥有篮球运动员身材的我，在他眼里应该就像德约科维奇。比赛开始，他用他河村永辉般的身体狠狠的打败了我。

我打网球的时候特别想赢。我心里没有友谊第一，只有赛后拳击。我输球的时候很难受，即使输给一个素不相识的人也像是丢失了自尊，那种感觉就像女友分手后谈了一个另一个男的，我满腔怒火但也没什么办法。有一次打网球输给了一个学数学的小鬼，赛后我情不自禁地给他展示了我的中国数学奥林匹克金牌以及北大数院毕业证书。

我应该是好胜心太强。比如我遇到过那种精致的对手，一个身材不高但皮肤很好的男生，梳着精心打理过的头发，他击球动作标准且优雅，但脚步移动略显笨拙，散发出一种财务自由的美感。我还会搜索对手的名字，有时会搜出精英般的履历，然后我就更想打败他，赛后提着一升装矿泉水骑着电动车扬长而去。

我以前常打篮球，想赢球会一种粗鲁的方式展现。比如代表数院参加篮球比赛心里都想着干死化学或者干死医学之类的，我把这个习惯迁移到了网球，这时候我男女通吃。心理暗示是一种运动中激励自己的方式，比如我会在比赛中想象对面是我喜欢女生的男朋友，然后就在赛场上哭了出来。

我发现自己几乎没参加过个人运动比赛。打篮球的时候没感觉自己这么有好胜心，可能团体运动自带某种保护机制，输球时我都觉得是队友的问题。个人运动就很不一样，人会直面自己的所有缺点，并在输球的痛苦中不断进步。

我讨厌在网球比赛中输，但我也不知道赢意味着什么。感觉那是个人运动的孤独，好像赢了也没有那么快乐，没有篮球比赛终场哨响队友向我涌来的瞬间。输赢的意义慢慢就变了，对手不是对面站着的人，而是自己。想赢变成了一种执念、一种输的时候的不服气，一种脑补出来的幸福。

网球是个有意思的运动，我不知道为什么自己如此看重输赢，我不知道自己在追求什么。但如果再过几年输球没有了痛的感觉，那我的生命也将是残缺不全的。有一天我无聊地看了下以前的校园篮球的视频，我还能感觉到那种热血，网球应该是我怀念篮球的一种方式。那些时光好像牵着木偶的线，当我看到河村永辉能如灌篮高手一般在芝加哥公牛打NBA时，我觉得德约科维奇再厉害也比不过他。